---
title: "Скромный 2019"
date: 2019-12-28T22:25:53+03:00
draft: false
---

Это уже моя 5-я попытка завести полноценный, не тематический бло, такой, где я смогу делиться любыми наблюдениями, прежде всего для будущего себя и для дорогого читателя. Здравствуй!

30 декабря — конец 2019 года и целого десятилетия, время очередного подведения итогов. Корпорации, например, делают так: [Google](https://trends.google.com/trends/yis/2019/RU/), [Twitter](https://blog.twitter.com/en_us/topics/insights/2019/ThisHappened-in-2019.html), [Яндекс](https://yandex.ru/company/researches/2019/year-themes). На их фоне (да и без него) подведение личных итогов кажется каким-то неуместным и сумбурным. Однако, в нескольких постах я попробую изложить основные мысли, которые хочется оставить именно в свободном формате блога.

# Я полетал
Просто факты: в этом году у меня было 13 перелетов, меньше чем в предыдущие два года, что как бы намекает — это даунгрейд. Благодаря замечательной команде из [App in the Air](https://www.appintheair.mobi/) можно заносить все свои билеты в единый каталог, а в конце года любоваться сформированной статистикой по направлениям, аэропортам, авиакомпаниям и пр.

Скриншот главного экрана App in the Air на iPad
Так, например, 4 из 13 моих рейсов выполнялись лоукостерами. Более того, все 4 — мои первые бюджетники. Спасибо Победе, Norwegian Air International и Wizz Air. Также, за 7 лет жизни в Питере, я, наконец, воспользовался аэропортом Хельсинки (HEL) — удобно.

В конце года App in the Air рассылают вот такой простой хронологический видеоролик:

Не без помощи ролика я кратко распишу о том, где бывал.

## 🇬🇧 Лондон

Во-первых, это, конечно, январский Лондон во всей его Лондонской красе (а еще Оксфорд, Виндзор, Итон и Слау). О поездке писал в [Телеграм-канале](https://t.me/romjketravel/), итоговый пост [тут](https://t.me/romjketravel/230).

Гринвичский парк (Greenwich Park) Вид на Площадь Пикадилли (Piccadilly Circus) Ночной Камден Лок (Camden Lock) Окресности Оксфорда

## 🇷🇺 Тверь
Моя непостоянная рубрика «по городам России с любовью». Суперзимняя и суперхолодная Тверь в начале февраля. Локальный выезд с любимыми сердцу [AEGEE](https://www.aegee.org/).

На выходе из вокзала в Твери встречает Собор Александра Невского Городской сад Изумительная астрологическая мозаика на стене Главного вокзала

## 🇷🇺 Кавказ

Сила Кавказа, красота Кавказа, здоровье Кавказа, а так же: Минеральные Воды, Домбай ❤️, Архыз, перевал Гум-Баши, плато Бермамыт, Ессентуки и даже Большой телескоп Альт-азимутальный (БТА). Все это было в мае в составе группы с Неизветсной Россией, итоги тут.

Сентинский храм Перевал Гум-Баши. Место, откуда можно увидеть Эльбрус в ясную погоду. В неясную – лошадей По пути на плато Бермамыт Недостроенная гостиница Аманауз (Домбай) Горы Домбая Р., я и С.

## 🇮🇹 Венеция и 🇲🇩 Кишинев
Затем, семидневный семинар об антропоцене в Венеции при [Венецианском международном университете](http://www.univiu.org/). Жизнь на кампусном острове, литры вина и много-много искусства, как в, так и вне рамок [Биеннале](https://www.labiennale.org/en). Бонусом — Верона и Кишинев. Пост о Венеции тут, о Вероне тут. Про Молдову, к своему сожалению, не написал. Буду исправляться на этой площадке.

Венеция – это уличные бельевые веревки И каналы Экспозиция «Divorce Dump» (Andra Ursuţa) в рамках Венецианской биеннале Краски Бурано Римский Амфитеатр (Археологический Музей в Вероне) Вида на город со стен Археологического Музея (Верона)

## 🇵🇱 Польша и  🇷🇺 Калининград

Историко-технологическая конференция ICOHTEC на юге Польши — в Катовице. Катовице — индустриальный город с множеством заводов, фабрик. Тем не менее, периферия города — яркий пример промзон здорового человека (в отличие от Парнаса). До конференции — двухдневный Краков, а после — аналогичный Гданьск. Поездку закончил посещением давнего друга, живущего в Кенигсберге.

Промо-выставка испанского сериала «Money Heist» (Бумажный дом) в виде масок Сальвадора Дали на главной площади Кракова Спортивный комплекс Spodek (блюдце) в Катовице Вид на Катовице со смотровой башни Силезского музея Рабочий район Катовице – Никишовец Я и Л. Тени на Тюремной башне Гданьска Гастро-тест-драйв в «Pierogarnia» (Гданьск) Вид на Кафедральный собор Кенигсберга

## 🇭🇷 Дубровник и 🇭🇺 Будапешт

Ленивый отдых в Дубровнике, сменившийся большим автомобильным трипом по Хорватии. Трип этот, кстати, моя личная история 2019 года, которую я изложил в 3-х постах (один, два, три). Кратко: планировали проехать за 5 часов, но еле уложились в 12. Советую пройти по ссылкам в Телеграм, много опыта и эмоций именно там. После Хорватии уже почти безэмоциональный Будапешт: невыносимая жара, ночные руин-бары, но яркий Wizz Air. Некоторые детали тут.

## 🇫🇮 Хельсинки

Добрососедский выезд (x1) в Хельсинки, впервые на Аллегро. Цель: 19-я ежегодная Конференция Алексантери, где представил сводный доклад об исследовании российских инженеров-пользователей Вк. Про Финляндию, как и про Молдову, на канал не писал, исправлюсь в одном из будущих постов.

## 🇪🇪 Нарва и Тарту

Добрососедский выезд (x2) в Эстонию, на машине. Сначала Нарва — любопытный «русский» город. В некотром роде, улучшенная версия наших провинициальных городов. Потом на море в Нарва-Йыэсуу. И, наконец, Тарту. Спокойное, тихое и уютное местечко, возможно даже слишком. О Нарве тут, о Нарва-Йыэссу тут, о Тарту — тут.

Таким был личный скромный тревел-итог 2019. Заметки со всех поездок выложены в Телеграм-канале, а еще, иногда, обновляю Инстаграм.